З поверненням. Досі в усіх вправах,
над якими ми працювали, було одне завдання.
Ми пишемо код, він запускається, і він
або працює, або ні.
Але відтепер все стане трохи
цікавіше. У кожній вправі є різні
сценарії: різні ситуації, які має
опрацювати наш код. Ми побачимо їх як маленькі
кнопки одразу над результатами кожної вправи. Кожна кнопка
відповідає окремому сценарію. Наше завдання:
написати код, який працює для всіх
сценаріїв, а не лише для першого.
Повторімо ще раз. Ми пишемо код один раз,
але той самий код запускається для кожного сценарію.
Різниця в тому, що кожен сценарій
може бути налаштований трохи інакше, або функції,
які ми отримуємо, можуть повертати трохи різні значення
залежно від того, у якому сценарії ми перебуваємо.
Розгляньмо приклад із наступної вправи.
Раніше ми вже анімували, як котиться мʼяч
у грі в гольф. А тепер нам потрібно
змінювати, як далеко він котиться, залежно від
поверненого значення функції з назвою getShotLength,
яка повідомляє, наскільки далеко
гольфіст ударив мʼяч. Уявімо, що гравець
мав провести пальцем по телефону,
щоб показати силу свого удару. Результат
повертається до нас саме через цю
функцію. Тож в одному сценарії ми можемо
викликати функцію getShotLength, і вона поверне 23:
гравець легко провів пальцем. В іншому вона поверне 70:
гравець сильно провів пальцем. Ще в іншому: 45.
Наш код має котити мʼяч
на правильну відстань у кожному сценарії за допомогою однієї
програми, одного набору команд. Нам потрібно буде
скористатися функцією getShotLength, щоб дізнатися, наскільки
далеким був удар, а потім докотити мʼяч
до цієї точки. Сценарії гарантують, що наш код справді
працює як слід. Написати код, який
працює в одній конкретній ситуації, доволі легко. Набагато складніше
і цінніше написати код, який працює
в багатьох різних ситуаціях. Розвʼязуючи
ці вправи та всі наступні,
починайте з першого сценарію. Добийтеся, щоб він працював.
Потім перейдіть до наступного сценарію
і зробіть те саме. Коли код ламається
на іншому сценарії, подумайте, що саме є
відмінним і як потрібно підлаштувати код. Щасти,
і до зустрічі найближчим часом!